# HTTP(Hyper Text Transfer Protocol)

> 웹상에서 클라이언트와 서버 간에 요청/응답으로 데이터를 주고 받을 수 있는 프로토콜<br />
> = 인터넷 상에서 데이터를 주고받을 수 있는 통신규약

클라이언트가 HTTP를 통해 서버에게 요청을 보내면, 서버는 요청에 맞는 응답을 클라이언트에게 전송한다. 이 때, HTTP 요청에 포함되는 `HTTP 메소드`는 **서버가 요청을 수행하기 위해 해야할 행동을 표시**하는 용도로 사용합니다.

## http 와 https(hyper text transfer protocol secure)

가장 큰 차이점은 **보안**의 차이이다.<br />
`http`는 서버에서 브라우저로 전송되는 데이터에 암호화가 되지 않기 때문에, 도난당하기 쉬운 환경이다.<br />
반면, `https`는 SSL(Secure Sockets Layer)를 사용함으로서 서버와 브라우저를 안전하게 암호화시켜 연결함으로 민감한 정보가 오갈 때 보호해준다.

그런데 민감한 데이터를 사용하지 않는 페이지인데도 `https`를 사용하는 이유는 뭘까?<br />
=> SEO에서 혜택을 볼 수 있기 때문이다. <br />
가장 큰 검색 포털사이트인 구글에서 2014년도에 http를 https로 바꾸라고 권고하면서 내놓았던 공약(?)이, https를 사용한 페이지를 검색 순위를 결정하는데에 있어서 약간의 가산점을 주겠다고 했기 때문이다. <br />
현재는, 구글에서 https가 아닌 페이지는 '안전하지 않음'이라는 경고메세지를 띄우고 있다.

## HTTP 메소드

> 서버가 요청을 수행하기 위해 해야 할 행동을 표시하는 용도로 사용된다.

1. GET<br />
   서버로부터 정보를 **조회**하기 위한 메소드<br />

   - 요청을 전송할 때 필요한 정보를 body에 담는게 아닌, `쿼리스트링`<span style="color: #999">(URL 끝에 `?`과 함께 이름과 값으로 이루어진 요청 파라미터)</span>을 통해 전송
   - URL에 데이터가 노출되기 때문에 보안에 취약
   - 데이터 전송에 길이 제약이 있음
   - 불필요한 요청을 제한하기 위해 요청이 캐싱되곤 함
   - idempotent(멱등)하게 설계됨<br />
     => 동일한 연산을 여러번 수행하더라도 항상 동일한 결과값을 냄 = 서버의 **데이터를 조회**하는 메소드이기 때문

2. POST<br />
   리소스를 **생성/변경**하기 위한 메소드<br />

   - 전송해야 할 데이터를 `HTTP body`에 담아서 전송
   - 때문에 데이터 전송에 길이 제약이 없음 = 대용량데이터 전송이 가능
   - GET보다는 비교적 안전하나, 민감한 데이터의 암호화는 필수
   - 요청 header에 `Content-Type` 표기가 필요함<br />
     => 표기하지 않을 경우엔 내용이나 URL에 포함된 리소스의 확장자명 등으로 데이터 타입을 유추하거나 임의로 `application/octet-stream`으로 표기되기 때문
   - non-idempotent하게 설계됨<br />
     => 동일한 연산을 여러번 수행하면, 응답이 다 다를 수 있음 = 서버의 **데이터를 변경**시키는 메소드이기 때문

3. PUT
4. DELETE

---

## URL과 URI의 차이점

두 용어를 비슷하게나마 알고 있었지만, 혼용해서 사용해버리는 바람에 제대로 정리해보고자 한다.

간단하게 말하자면, <span style="color: orange">URI는 식별하고 URL은 위치를 가르킨다</span>고 이해하면 될 것 같다.

### URL

> `Uniform Resource Locator`의 약자로, 흔히 **웹 주소**를 말할 때 사용한다. 컴퓨터 네트워크 상에서 리소스가 어디에 위치해있는지 알려주기 위한 규약으로, URI의 subset(부분집합)이다.

### URI

> `Uniform Resource Identifier`의 약자로, 특정 리소스를 식별하는 **통합 자원 식별자**를 의미한다. 웹 기술에서 사용하는 논리적 또는 물리적 리소스를 식별하는 고유한 문자열 sequence이다.

> 참고하였습니다 :)

- [HTTP와 HTTPS의 차이점](https://brunch.co.kr/@hyoi0303/10)
- [GET과 POST의 차이](https://hongsii.github.io/2017/08/02/what-is-the-difference-get-and-post/)
- [URI랑 URL 차이점이 뭔데?](https://www.charlezz.com/?p=44767)
